好我们上节课已经将这个AI相关的一些嗯
核心的东西放到这个工厂里面了
然后这这个还不是最终的啊
我们最终创建实例的话
会在一个整个的一个啊仓库里面创建
然后我们这节课来讲一下呢
就是我们的这个后端的WEBSOCKET服务的实现
因为这个WEBSOCKET服务
也是我们其中的一个功能啊
所以说我们先把这个实现一下
首先我们需要添加WEBSOCKET的这个依赖啊
在这里面添加依赖
我们把这个依赖添加一下
在这个文件里面添加之后的话
我们来安装一下依赖
安装一下
首先要激活对吧
我们首先去激活这个到这个
激活到这
然后的话需要确认的
就是你执行这个PIP这个命令的时候
让an这个命令的时候
你要确定你现在是在你的这个项目目录下面哈
不要搞错了
项目目录下面的
你如果说你这个项目目录不够啊
不对的话
你到时候安装是安装不了的对吧
所以说我们这个执行这个
我这里已经安装好了啊
你们安装的时候就是直接会安装上
安装上之后的话
我们接下来的话就是要写代码的实现
首先我们这定义一个这个协议的文件夹啊
我们先定义一下
在这个核心里面定义这个目录呃
创建一个目录
这个目录下面呢我们创建一个这个
文件这个文件的话是WEBSOCKET
杠service server点PY啊
这是创建这个文件
然后的话我们需要嗯实现创建一个类
来实现它的一个服务的方法
我们来看一下
我们拷贝过来啊
首先的话这地方呃初始化
初始化里面
我们就定义了一个WEBSOCKET的一个句柄啊
相当于句柄
然后的话嗯这个对象啊
就相当于它这个对象
最终会去获取到这个连接的对象
然后的话我们来看一下
就是在这里啊
开始的这个的话
我们是在这里起了一个WEBSOCKET服务啊
服务传入的呢这几个参数呢
首先这个是IP跟端口啊
这个我们监听的是本地的这个IP嘛
就是0.0这个IP
就所有的IPV4的这个地址啊
就是本地的
然后的话这个是它的一个端口
在监听它8000端口
然后这个呢是什么呢
这个是回调
这是我们连接嗯
正常连接有一个客户端连接过来的时候
它就会调用这个回调
然后在这里面来进行处理好
在这里进行处理是这样子的
然后的话这都是异步操作啊
然后我们看起了一个服务之后呢
在这等待好
就让他这个服务不要嗯结束是吧
这个地方就直接就在这无限等待
然后的话我们来看一下它连接上了之后啊
有一个客户端连接它
它这里点开始的时候
它就会服务器就启动了吧
启动如果没客户端嗯
连接的话
它就在这里啊
如果有客户端
有一个客户端连接进来
它就会调用这个用这个来进行处理
这个就是我们连接之后的一个啊对象
就是连接之后的一个对象
我们来从这个对象里面
能获取它的一个连接的地址啊
I p
然后的话我们再把这个对象嗯
获取到放到这里面来啊
放到这个成员变量里面
然后紧接着我们在这个成通过成员变量
调用它的这个set的方法
就可以发送消息给客户端啊
这就相当于连接进来
他就会发一个消息给你的客户端呃
欢迎连接web token的啊
然后在这里的话就是嗯循环就是无限循环
它的这个接收他的消息啊
我们在这等待
在等待就是接收啊
在这里接收这个消息
接收到消息之后呢
我们这里接收接收到消息之后呃
就我们这里只是做了打印啊
后期要做其他的一些
我们这节课是简单的实现啊
然后这里是呃客户端断联了之后
就是假如客户端嗯主动断联了
这里会跳出啊
在这里跳出这个while循环
然后并且打印了这个消息啊
然后这里我们进行测试
这是我们的测试的代码
那测试的话就是呃先实例化一个对象
再调用
通过异步方法运行它的一个start的这个方法啊
然后这里我们捕获了一个异常
因为这样子的话我们停止点这个运行之后
停止的话
它不会报错
它是会打印到这里来啊
这里我们来运行一下看看呃
这个看一下啊
这个不是这个main函数啊
我们应该运行这个啊
这结束一下
等下啊
这个地方我们把这个先啊
对这里啊
点这里运行啊
这里服务器已启动啊
然后我们测试一下怎么测试呢
这里有个测试工具啊
直接把这个双击打开
或者是直接拖到这个
桌面上面双击打开
打开之后呢
这里连接连接的话就是我们连接这个当前的
因为我们现在是这个浏览器的
跟这边是处于同一台电脑
所以说是127的啊
点0.1
那你看连接上了
连接上了之后的话
我们看一下啊
他这里是不是打印了
欢迎连接这个然并且把它IP打印出来
然后我们这里还可以给这个服务器发消息啊
我们发一个随便发一个消息啊
这里接收到了
说明我们这样的话
我们的服务器WEBSOCKET服务器就简单的启动了
这当然这个是很简单的啊
就是嗯WEBSOCKET很简单的一个应用哈
我们后面会把这个嗯接收普通的消息
文本消息跟这个音频消息都要分类啊
这个处理就比较麻烦一点
并且把它的这个实例化
就是最终我们调用的话肯定不是这样调用
我们呃
就是实例化
会再放到这个整个的一个仓库里面啊
后期我们再做啊
好这节课就到这里